# 🌈 프로그램 기능

# 프로그래밍 기능 목록

### 기능 0. 초기 설정

- [x] `1-a` 지하철 역 등록 : 교대, 강남, 역삼, 남부터미널, 양재, 양재시민의숲, 매봉
- [x] `1-b` 지하철 노선 등록 : 2호선, 3호선, 신분당선
- [x] `1-c` 지하철 노선의 구간 등록

   - 2호선 : 교대 - 강남 - 역삼
   - 3호선 : 교대 - 남부터미널 - 양재 - 매봉
   - 신분당선 : 강남 - 양재 - 양재시민의숲

<br>

### 기능 1. 메인 화면 기능

- [x] `1-a` 지하철 역 관련 기능 이동
- [x] `1-b` 지하철 노선 관리 기능 이동
- [x] `1-c` 지하철 구간 관리 기능 이동
- [x] `1-d` 지하철 노선도 출력

   - [x] 노선별 역 목록 출력

- [x] `1-e` 종료

   - [x] 1~4, Q 외의 값 입력 👉 예외 처리

<br>

### 기능 2. 지하철 역 관련 기능

- [x] `2-a` 역 등록

   - [x] 역 이름 입력 안내
   - [x] 역 이름 입력

      - [x] [`역`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "역"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`역`중복예외]역 이름이 **중복되는** 경우 👉 예외처리

   - [x] 역 등록하기
   - [x] 역 등록 완료 안내

- [ ] `2-b` 역 삭제

   - [x] 역 이름 입력 안내
   - [x] 역 이름 입력

      - [x] [`역`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "역"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`역`중복예외]역 이름이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외2]역이 노선에 **중복되는** 경우 👉 예외처리

   - [x] 역 삭제하기
   - [x] 역 삭제 완료 안내

- [x] `2-c` 역 조회

   - [x] 등록된 모든 역 목록 출력

- [x] `2-d` 돌아가기

<br>

### 기능 3.지하철 노선 관련 기능

- [x] `3-a` 노선 등록

   - [x] 노선 이름 입력 안내
   - [x] 노선 이름 입력

      - [x] [`노선`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "선"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외]노선이 **중복되는** 경우 👉 예외처리

   - [x] 노선의 상행 종점역 입력 안내
   - [x] 노선의 상행 종점역 입력

      - [x] [`역`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "역"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`역`중복예외]역 이름이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외3]역이 **해당 노선에** 이미 등록된 경우 👉 예외처리

   - [x] 노선의 하행 종점역 입력 안내
   - [x] 노선의 하행 종점역 입력

      - [x] [`역`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "역"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`역`중복예외]역 이름이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외3]역이 **해당 노선에** 이미 등록된 경우 👉 예외처리
      - [x] 상행 종점역과 중복되는 경우 👉 예외처리

   - [x] 노선 등록 완료 안내

- [x] `3-b` 노선 삭제

   - [x] 노선 이름 입력 안내
   - [x] 노선 이름 입력

      - [x] [`노선`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "선"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외]노선이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리

   - [x] 노선 삭제 안내
   - [x] 노선 삭제

- [x] `3-c` 노선 조회

   - [x] 등록된 노선 목록 출력

- [x] `3-d` 돌아가기

<br>

### 기능 4. 지하철 구간 관련 기능

- [x] `4-a` 구간 등록

   - [x] 노선 안내
   - [x] 노선 입력

      - [x] [`노선`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "선"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외]노선이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리
      - [ ] 노선의 길이가 2 이하인 경우 👉 예외처리

   - [x] 역 입력 안내
   - [x] 역 입력

      - [x] [`역`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "역"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`역`중복예외]역 이름이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외3]역이 **해당 노선에 중복되는** 경우 👉 예외처리

   - [x] 순서 입력 안내
   - [x] 순서 입력

      - [x] [`순서`입력예외]숫자 이외의 문자가 입력되는 경우 👉 예외처리
      - [x] [`순서`입력예외]`1 <= 순서 <= 노선 길이`의 범위를 벗어나는 경우 👉 예외처리

   - [x] 구간 등록 안내

- [ ] `4-b` 구간 삭제

   - [x] 노선 안내
   - [x] 노선 입력

      - [x] [`노선`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "선"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`노선`중복예외]노선이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리
      - [x] 노선의 길이가 2 이하일 경우 👉 예외처리

   - [x] 역 입력 안내
   - [x] 역 입력

      - [x] [`역`입력예외]한글 이외의 문자/2자미만/마지막 글자가 "역"이 아닌 경우 👉 예외처리
      - [x] [`역`중복예외]역 이름이 **중복되지않는** 경우 👉 예외처리
      - [ㅌ] [`노선`중복예외3]역이 **해당 노선에 중복되지않는** 경우 👉 예외처리

   - [x] 구간 삭제 안내

- [x] `4-c` 돌아가기

<br>

# 🚩 프로그램 구성

- 📁 controller
  - 📁 line
    
    - 📃 LineController
    - 📃 LineFunction
    
  - 📁 station
    
    - 📃 SectionController
    - 📃 SectionFunction

  - 📁 section
    
    - 📃 StationController
    - 📃 StationFunction
    
  - 📃 Controller
  - 📃 MainController
    
- 📁 domain

    - 📁 exception
    
        - 📃 AlreadyExistStationException : 지하철 노선이 이미 존재하는 경우의 예외 클래스
        - 📃 DuplicateFirstLastStationException : 상행/하행 종점역이 중복될 경우의 예외 클래스
        - 📃 DuplicateLineNameException : 노선 이름이 중복될 경우의 예외 클래스
        - 📃 DuplicateStationOfLineException : 해당 노선에 역이 중복될 경우의 예외 클래스
        - 📃 InvalidLineLengthException : 노선 길이가 잘못된(2 이하) 경우의 예외 클래스
        - 📃 InvalidLineNameException : 노선 이름 입력이 잘못된 경우의 예외 클래스
        - 📃 InvalidOrderException : 순서 입력이 잘못된 경우의 예외 클래스
        - 📃 InvalidOrderLength : 순서 입력 가능 범위를 넘어선 경우의 예외 클래스
        - 📃 InvalidStationNameException : 역 이름이 입력이 잘못된 경우의 예외 클래스
        - 📃 NoSuchMenuException : 메뉴 입력이 잘못된 경우의 예외 클래스
        - 📃 NotExistLineException : 입력된 노선이 존재하지 않는 경우의 예외 클래스
        - 📃 NotExistStationException : 입력된 역이 존재하지 않는 경우의 예외 클래스
        - 📃 NotStationInSelectLinException : 해당 노선에 역이 중복되지 않는 경우의 예외 클래스

- 📁 view
- 📁 utils
- 📃 Application

<br>

# 📌 프로그램 요구사항

### 프로그래밍 요구사항 - Station, Line
- [ ] Station, Line 클래스를 활용하여 지하철역과 노선을 구현해야 한다.
- [ ] 제공하는 각 클래스의 기본 생성자를 추가할 수 없다.
- [ ] 필드(인스턴스 변수)인 name의 접근 제어자 private을 변경할 수 없다.
- [ ] 가능하면 setter 메소드(ex. setXXX)를 추가하지 않고 구현한다.

<br>

### 프로그래밍 요구사항 - StationRepository, LineRepository
- [ ] Station과 Line의 상태를 저장할 수 있는 StationRepository, LineRepository를 제공한다.
- [ ] 필요 시 StationRepository, LineRepository 이 외 추가로 Repository를 만들 수 있다.
- [ ] 추가로 생성되는 객체에 대해서 XXXRepository 네이밍으로 저장 클래스를 추가할 수 있다.
- [ ] 객체들의 상태를 관리하기 위해서 XXXRepository 클래스를 활용해 저장 로직을 구현해야 한다.

<br>

### 피드백 요구사항

- [ ] 값을 하드코딩하지 마라 :: 상수는 항상 체크하자
- [ ] 배열 대신 java collection을 사용하라 :: List, Set, Map 등
- [ ] 필드(인스턴스 변수)의 수를 줄이기 위해 노력한다
- [ ] 비지니스 로직과 UI 로직을 분리해라.

    - [ ] 현재 객체의 상태를 보기 위한 로그 메시지 성격이 강하다면 toString()을 통해 구현한다.
    - [ ] View에서 사용할 데이터라면 getter 메소드를 통해 데이터를 전달한다.

- [ ] 함수는 15라인 이하로 구성한다. (Main도 마찬가지)
- [ ] 객체에 메시지를 보내라 :: 상태 데이터를 가지는 객체에서 데이터를 꺼내려(get)하지 말고 객체에 메시지를 보내라.

